Come iniziare
---------------
ZynAddSubFX è un sintetizzatore software piuttosto complesso, con un gran numero
di controlli. Perciò l'uso di ZynAddSubFX non è sempre ovvio.

Molte applicazioni sotto Linux trasportano il MIDI con AlSA e trasmettono l'audio
con JACK. ZynAddSubFX può essere lanciato con questa configurazione eseguendo:

------------------------------
zynaddsubfx -I alsa -O jack -a
------------------------------

Questo imposta ALSA come driver input e JACK come driver audio, che dovrebbe
tentare di connettersi automaticamente alla tua scheda audio, per via del flag -a.
Se questa è la prima volta che lanci ZynAddSubFX, vedrai una schermata che ti lascia
scegliere tra l'interfaccia per principianti e quella avanzata. Attualmente
l'interfaccia 'beginner' è deprecata, quindi è raccomandato usare l'interfaccia
'advanced'.

Ora dovresti essere in grado di vedere la finestra principale di ZynAddSubFX, dalla
quale puoi impostare patch, effetti e altre configurazioni generali, ma la cosa più
importante è che fornisce i collegamenti tra le patch. ZynAddSubFX è uno strumento
potente con una serie di patch di base, ma la vera forza sta dietro all'abilità di
creare delle patch personali.

.Main Window
image::./images/uimain.png[]

Per un utilizzo base, potrai usare il pulsante alla destra dell'etichetta 'enabled'.
Questo pulsante consentirà di selezionare lo strumento desiderato dai banchi
disponibili in ZynAddSubFX. Per suonare note in ZynAddSubFX puoi usare la tastiera
virtuale integrata (accessibile dal pulsante 'vK') oppure puoi connettere la tua
tastiera al sistema e usare *aconnect* per connetterla in ZynAddSubFX (supponendo
che si stia usando ALSA).

Questa finestra principale consente l'accesso a molte features più avanzate.
Di cui alcune sono:

* System Effects
* Insertion Effects
* Recording
* Part Settings (strumento impostazioni del livello)
* Master Settings
* Microtonal Settings

Ad esempio, per utilizzare la funzione di registrazione deve essere selezionato un
file wave dal menù di registrazione, poi può essere avviata con il pulsante 'record'
e stoppata con il pulsante 'stop'. Questo è un modo semplice e veloce di registrare
alcuni samples da ZynAddSubFX, anche se ci sono strumenti con caratteristiche più
complete disponibili tramite gli strumenti di registrazione di JACK.

NOTE: Dopo aver premuto 'record', il file wave non partirà la registrazione fino a
quando un nuovo tasto non sarà premuto da una sorgente MIDI esterna o dalla virtual
keyboard. Le proprietà dei 'System Effects' e degli 'Insertion Effects' sono
accessibili e disponibili così come le proprietà di ogni strumento.
